[음악: '가우스전자' OST]
[흥미로운 음악]
[새 지저귀는 소리]
(상식) 설마 선배
이사하셨다는 집이...
(나래) 우리 집은 여긴데
[초인종 효과음]
상식 씨는
자취하는 데가 어디에요?
[나래의 헛웃음]
[익살스러운 효과음]
[나래의 부정하는 신음]
아, 말도 안 돼
아이씨
[상식과 나래의 탄식]
[상식의 부정하는 신음]
아씨! 아우!
(상식) 아, 아, 아, 아!
(나래) 아, 어?
[상식과 나래의 질색하는 신음]
(주민) 아이고, 진짜
시끄러워, 거기 커플!
(상식, 나래) 커플 아니에요!
[후 내뱉는 숨소리]
(나래) 와, 진짜 여기 사네?
정확히는 2018년 4월 14일에
전입 신고를 했습니다
안 물어봤거든요?
예
잠깐만
[나래의 한숨]
[나래의 헛웃음]
(나래) 와, 진짜 어떡하지?
[나래의 탄식]
(상식) 그거 옵션...
[나래의 후 내뱉은 숨소리]
[긴장되는 음악]
상식 씨
(나래) 저요
28년 만에
인생 첫 독립한 거거든요
본가가 서울인데도
부모님의 걱정과 반대 속에서
먹고 싶은 거 안 먹고
사고 싶은 거 안 사면서
겨우 나만의 아지트를
쟁취해낸 거라고요
[나래의 헛웃음]
저도 안 물어봤는데
(나래) 근데!
[긴장되는 효과음]
어째서 이 넓은 서울 바닥에서
하필이면 같은 오피스텔
하필이면 같은 동, 같은 층
바로 옆집에
상식 씨가 살고 있는 거죠?
내가 독립하면 꼭 해야겠다고
적어 놨던 나의 버킷리스트에
직장 동료가
내 옆집에 사는 건 없었다고요
그건 저도 마찬가지입니다
[나래의 헛웃음]
(나래) 와, 씨
- 그냥 잊죠, 우리
- (상식) 예?
(나래) 방금까지 기억은
전부 다 지우고
회사 밖에서는
서로 모른 척하자고요
[흥미로운 음악]
예, 오, 예 그, 그게
그게 좋을 것 같아요 예, 예, 예
각박한 사회, 삭막한 이웃
생판 남
출근 전, 퇴근 후에는
선 딱 긋고 사는 거예요
오케이?
- (상식) 그, 근데 그게 또 살다 보면
- (나래) 오케이!
[익살스러운 효과음]
[상식의 한숨]
어? 따, 따, 따
따라오지 마
- 선, 선
- (상식) 아니, 출근
해야죠, 선배, 저도
(나래) 참...
응? 여기에 왜 이중 잠금이 돼 있지?
그거 전에 살던 사람이 그거
(나래) 씁, 어?
- 선
- (상식) 아니, 먼저 물어보셨...
[도어 록 작동음]
[상식의 한숨]
(상식) 어, 선, 선배, 이거, 이거
선...
냄새 왜 이래?
아휴, 진짜
[로봇 청소기 작동음]
[익살스러운 음악]
- (상식) 선배!
- (나래) 아우, 씨
(상식) 선...
[나래의 질색하는 신음]
[익살스러운 음악]
[발랄한 음악]
(상식) 선배!
선배님, 저희 집에
쓰레기 두고 가셔서
아직 출근 전이에요
알겠어요, 선배님
그런데 방금 선배네
[나래의 짜증 난 신음]
(나래) 선, 선 지켜 줘요
(상식) 선!
- (나래) 이상식 씨!
- (상식) 예?
돌아가지는 말죠
내가 괜히 나쁜 사람 된 것 같잖아
저 원래 이쪽으로 가는데
(상식) 저기서 버스 타야
회사까지 금방 가죠
[익살스러운 효과음]
(나래) 나도 알거든요
방금까지 모르신 거...
왜 저러지, 진짜?
[바람 소리]
(나래) 인간적으로
버스는 따로 타고 가죠
상식 씨가 다음 거 타요
(상식) 아, 그런 게 어디 있어요, 선배
지금 시간도 아슬아슬한데
(나래) 씁, 쯧!
회사 밖에서는
최대한 말 걸지 말라니까
[버스 정차음]
[상식의 어이없는 숨소리]
(나래) 어, 선배, 선배!
그 버스
(나래) 어허! 선
(상식) 아니!
[버스 문 작동음]
아니, 선배, 그건 버스
버스, 그거
이거 어, 엄청 돌아가는데
[비행기 엔진음]
(김 비서) 도련님
지난번 교통사고 때도 그렇고
아무래도 좀 걱정이 돼서 말입니다
이번에는 공항에 내려서
차로 이동하시는 것이
어떻겠습니까?
저번 낙하도
성공적이지 않았습니까?
[비장한 음악]
(마탄) 나 백마탄
태어나 보니 파워그룹의 외아들
아버지는 말씀하셨죠
넌 세상을 몰라
[마탄의 한숨]
그래서 아버지
오늘 저는 내려갑니다
내가 모르는 세상을 만나러
[마탄의 심호흡]
[마탄의 힘주는 신음]
근데
굳이 저도 함께 뛰어야 됩니까?
걱정된다면서요
[익살스러운 음악]
(마탄) 왜요? 무서워요?
무섭긴요
공수부대 출신입니다
물 만난 물고기죠
제가 먼저 뛰겠습니다
잘 따라오시죠
하네스 고정!
어택!
[비장한 음악]
(김 비서) 도어! 오픈!
[강한 바람 소리]
[김 비서의 비명]
갑니다!
셋만 세겠습니다
하나, 둘!
둘 반!
- 둘 반의 반의 반
- (마탄) 시간이 없습니다!
[김 비서의 비명]
씁, 올해 신규 채용은
다 끝났는데
(와와) 갑자기 신입사원?
촉이 온다, 촉이 와
[킁킁 냄새 맡는 소리]
그 신입 백퍼 낙하산이야
과장님 촉이 그러시다면
낙하산은 절대 아니겠네요
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
(문학) 과장님
매번 정확하게 틀리는 것도
이게 아무나 하는 게
아닙니다, 과장님
[문학의 탄성]
[익살스러운 효과음]
(형미) 그래도 알아볼
필요는 있겠는데
뭐를요?
뭐 어떤 백으로 들어왔는지요?
어떤 일로 찍혔는지
(형미) 낙하산을 여기 왜 꽂겠어?
[와와의 탄성]
(문학) 아, 그렇죠
[낙하산 펄럭이는 소리]
이런 문제 부서에 낙하산이라니
(상식) 어?
[성남의 헛기침]
(상식) 선배님, 이따가
3시에 진행할까요?
(문학) 어, 3시, 오케이, 오케이
(성남) 왜 이렇게 잠이 안 깨냐
(나래) 어!
(성남) 차 대리만
우리랑 출근 시간이 다르지?
그렇지, 응?
내가 까먹었다, 몇 시였지?
아, 아니, 아니에요
죄, 죄송합니다
제가 일이 있어 가지고
- (나래) 죄송합니다
- (성남) 일은, 씨
[음소거 효과음]
(강미) 죄송합니다
일이 좀 있어서
[낙하산 펄럭이는 소리]
[비장한 음악]
(마탄) 드디어 왔구나, 가우스에
오늘부터 나는
누구의 도움도 없이
맨발로, 맨바닥에 서야 하는
신입사원 백마탄이다
(김 비서) 도련님
아야, 아야
[마탄의 놀라는 신음]
나 허리 아야, 허리 아야
(마탄) 어우, 실례했습니다
[김 비서의 힘주는 신음]
상식 님?
상식 님께서 처음 들어오셨을 때
제가 드렸던 인수인계 파일
아직 갖고 계시죠?
상식 님
- (상식) 왜, 왜 그렇게 얘기하세요?
- (나래) 뭐가요?
아, 선후배 간의
선을 지키는 거죠, 상식 님
[익살스러운 음악]
- (상식) 네, 선배님
- (나래) 응
인수인계 파일
제가 잘 챙겼고요
저는 선물도 준비했답니다
선...
[나래의 피식거리는 웃음]
제 첫 직속 후배잖아요
[상식의 옅은 웃음]
(상식) 선배님도 제가 들어올 때
이렇게 설레셨는지
(나래) 어머, 그럼요
설레다 못해
상식 님을 볼 때마다
막 심장이 벌렁벌렁거렸죠
아, 참, 선배, 제가
신입한테 도움 될
책이랑 영상들 찾다가
선배님한테 도움 될 자료도
하나 찾았는데
이거 공유해 드릴까요?
(나래) 됐어요
[상식의 놀라는 신음]
[메시지 수신음]
이미 보냈어요
[상식의 헛기침]
[나래의 어이없는 헛소리]
야! 이상식 님아
선배, 지금 들으셔야 됩니다, 지금
[휴대 전화 벨 소리]
[음소거 효과음]
(상식) 아, 전, 전화, 전화
[안도하는 숨소리]
[휴대 전화 벨 소리]
[어두운 음악]
(상식) 띱분!
(상식) 씨불, 씨불년, 기다려, 더
[휴대 전화 벨 소리]
어, 해영아
뭐 해, 오빠?
어, 안 그래도 오빠가
먼저 전화하려고 했는데
(해영) 그러니까요
그날 못 봤네요
(상식) 어, 미안
많이 기다렸어?
아니에요, 오빠
해영이 오빠한테
부탁할 거 있어서 연락했는데
어, 뭐, 어떤 거?
노트북 또 이상 있어?
오빠가 그렇게 말하면
뭐 고쳐 달랄 때만
연락하는 사람 같잖아요
[상식의 멋쩍은 웃음]
그, 그, 그러면?
태블릿 좀 고쳐 줘요
[익살스러운 음악]
(해영) 나중에
해영이가 맥주 살게요
맥주?
해영아, 고칠 거 다 가지고 와
[상식의 바보스러운 웃음]
(나래) 아, 쟤 정말 죽여 버릴까
[나래의 성난 신음]
(형미) 얘 어제 집에도 못 들어갔대
일어나 보니까
건물 화장실인 거 있죠
(나래) 또?
어제는 진짜 괜찮았는데
제가 취해도
잘 티가 안 나니까
[강미의 옅은 웃음]
(강미) 응?
[무거운 효과음]
어?
- (형미) 피야?
- (나래) 어?
(형미) 뭐야?
다쳤어?
아, 아니, 초장이네요
[강미의 멋쩍은 웃음]
- (형미) 아, 진짜
- (나래) 아, 씨, 뭐야
(강미) 어제 많이 마시긴 했나 봐요
잘 기억 안 나는 거 있죠
(나래) 기억이 하나도 안 나?
하나 있어요
[부드러운 음악]
[나래의 다급한 숨소리]
(형미) 웬일이니, 웬일이니!
(나래) 아니, 그래서 키스를
한 거야? 만 거야? 빨리 말해 봐
저도 되게 좋아는 했는데
[익살스러운 효과음]
아, 꿈인 것 같기도 하고
또 꿈이라기엔 너무 생생해서
잘 모르겠어요
[나래의 좋아하는 신음]
(나래) 아, 진짜
[킁킁거리는 소리]
너 머리 감아야 되는 건
알겠다, 강미야
(형미) 아우, 아우
[엘리베이터 도착음]
[강렬한 음악]
(마탄) 이게 바로
평범한 신입사원의 자리
[마탄의 한숨]
예상보다 더 누추하군
아버지가 보면
당장 돌아오라 하시겠지
정신 차리자, 백마탄
이 정도 불편함은
앞으로 수도 없이 감내할 테니
[의미심장한 효과음]
누구?
이 자리 주인입니다만
그쪽은 뉘신지?
(마탄) 반갑습니다, 백마탄입니다
아, 신입
위장병 부장이에요
(마탄) 부장님이 이런
검소한 의자를 쓰실 줄은 몰랐군요
이 의자 나름 페이커도 쓰는...
제 방은 어디입니까?
매우 마이크로하군요
팀원들이랑 인사 좀 할까요?
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
(마탄) 오늘부터 여러분과
같이 일하게 된 백마탄입니다
긴말 않겠습니다
여러분이 갖고 계신 능력
그 능력을
저는 믿어 보겠습니다
이상입니다
(와와) 아니, 왜 박수를 치게 되지?
(성남) 뭐, 홀리는 기분이...
(문학) 나도 모르게 쫄았네
(장병) 신입 인사는
뭐 이 정도로 하고
돌아가면서 한 명씩 소개합시다
여러분 성함은 미리 숙지했습니다
(마탄) 반갑습니다, 차와와 과장님
[익살스러운 음악]
[성남의 헛웃음]
(성남) 기성남이거든
김문학 님이시겠군요
차와와입니다만
아
(마탄) 사진이랑 똑같으시네요
차나래 님
[익살스러운 효과음]
뭐래, 어디가 똑같다는 거야
내가 차나래인데
(장병) 신입이 기억력은
신입이 아니네
[장병의 옅은 웃음]
우리 상식 씨가 한번에
소개해 주는 게 더 빠르겠다
어, 예, 예, 아, 예
[익살스러운 음악]
아, 그렇게 하겠습니다, 네
마탄 님
전혀 긴장하거나
그럴 필요 없어요
제가
(상식) 마탄 님 선배로서
하나하나 세심하게 다
다 알려 드릴 테니까
걱정하지 마시고요
가족 같은 분위기
우리 차장...
- 아니야, 차장님
- (장병) 그래, 강미 씨가, 그
[물 첨벙이는 효과음]
- 응? 강미 씨?
- (나래) 아!
- 강미 화장실 갔습니다
- (장병) 아
(나래) 어, 저기, 저기 온다
강미
[강미의 놀라는 신음]
[부드러운 음악]
꿈이 아니었나 봐
(장병) 이쪽은 이번에
새로 들어온 백마탄 씨
- 그리고 이쪽은
- (마탄) 압니다, 건강미 씨
[강미의 놀라는 신음]
[리드미컬한 음악]
(와와) 강미 씨, 왜 그래?
(강미) 아, 그
요, 요즘 앞머리 많이 내는 게
유행이잖아요
[강미의 어색한 웃음]
반가웠습니다
저는 외부 미팅이 있어서 이만
[직원의 놀라는 신음]
(상식) 사진도 엄청 잘 받네요
[흥미진진한 음악]
- 이쪽으로...
- (형미) 그 신입이
네 꿈속 그 키스 상대 같다고?
(나래) 이야, 이씨, 미쳤다, 너, 어?
그런데 네가 왜 숨어?
꿈인지 아닌지
확실하지가 않아서요
오케이
(형미) 나한테 방법이 하나 있어
여기 앉아 봐
(나래) 응? 왜, 뭔데?
(형미) 자...
[똑딱거리는 효과음]
[차분한 음악]
(형미) 레드 썬!
[나래의 놀라는 신음]
(나래) 오!
이게 된다고?
[부드러운 음악]
(마탄) 이곳은 제가 구한 전세입니다
당신과 함께하려고
전세?
(강미) 전세를 구했어요
저희 집은 지금 월세예요
벌써 집까지 구했어
(나래) 얘 내일이면
식 올리겠네, 언니
[익살스러운 효과음]
(강미) 우
[나래의 놀라는 숨소리]
아, 왜 벌써 깨워요, 언니
살짝 꼴 보기 싫었어, 미안
(형미) 어때?
이제 대화할 용기가 좀 생겼어?
더 민망해진 것 같은데요
[땡 하는 효과음]
(상식) 내가 후배가 생긴다면
주려고 챙겨 놓은 이 책들
오늘 임자를 만나네
자, 이거는 알아 두면 좋은
최신 마케팅 이론
그리고 마케터 가이드
이건 사랑받는 막내 되는 법
이건 귀찮게 하는
선배를 피하는 법
또, 이거는 내가 그냥
준비한 파일인데
(마탄) 이 책만 있으면 되겠네요
[긴장되는 음악]
야, 마탄아, 너 지금
벌써 농담하는 사이 된 거야?
[땡 하는 효과음]
(상식) 너 나랑, 아이고, 너
[익살스러운 효과음]
그냥 반말을 할까?
아까부터 쭉
하고 계셨습니다
[상식의 멋쩍은 웃음]
(상식) 어, 아, 이 파일은
우리 실무 매뉴얼이랑
내가 인수인계서 작성하고
그냥 시간 날 때 한번 읽어 보...
[흥미로운 음악]
잠깐만
너 무슨 후계자 수업 들어?
[날카로운 효과음]
농담
[상식의 새어 나오는 웃음]
[마탄의 안도의 한숨]
[상식의 웃음]
나도 농담 한번 했는데...
[어색한 분위기 효과음]
판타지, 판타지 좋아하는구나
나도 판타지 좋아하는데
나중에 한 번 빌려, 빌려주라
(마탄) 그러죠
[성남의 손뼉 치는 소리]
(성남) 렛츠 고 투 더 밥집
- 난 선약 있어
- (상식) 네, 다녀오세요
우리도 가자
(마탄) 근처에
괜찮은 레스토랑 있습니까?
(상식) 자...
저기 있다, 저기로 가자
(나래) 왜?
[나래의 탄식]
[익살스러운 효과음]
[의자 달그락거리는 소리]
[상식의 헛웃음]
(상식) 강미 씨, 뭐해?
어느 상추가 제일 싱싱한가
이, 이렇게
가까이에서 봐야 보이거든요
(상식) 강미 씨, 그거
그렇게 보면 안 보여, 줘 봐, 그거
[극적인 효과음]
[흥미로운 음악]
(상식) 이렇게 빛에 비춰 봐야 보여
줄기가 이게 두꺼워야 싱싱한...
이거 조금
(나래) 아, 어
우리 강미 많이 배고프구나
- 밥 좀 더 퍼올까?
- (형미) 그래, 그래
밥 더 받으러 가자
[식판 달그락거리는 소리]
- (나래) 맛있게 드세요
- (상식) 맛있게 드세요
우리도 먹자
씁, 하...
오, 그게 뭐야?
(마탄) 제가 공용 수저는
써 본 적이 없어서요
[식기 달그락거리는 소리]
[우아한 음악]
금수저야?
네, 금입니다
18K
[반짝이는 효과음]
[상식의 헛웃음]
자, 그럼 드시죠
(상식) 어
[상식의 흡족한 신음]
아, 우리 이모님
요리 폭발했다
왜 이렇게...
살이 찌지, 살이, 아휴
[아름다운 음악]
(마탄) 고소하면서 기름진 풍미가
혀끝을 코팅하고
낯선 얼큰함이
화려하게 입안을 감싼다
처음이다
이런 맛은
마탄아, 너 왜 그래?
곱창 처음 먹는 사람처럼
[땡 하는 효과음]
곱창?
곱씹을수록 맛있어서
곱창인 건가요?
그런 건가?
네이밍이 훌륭하군
[휴대 전화 진동음]
[상식의 한숨]
(상식) 깔끔하신 25-35세
남자분을 구합니다
특별한 잠버릇 없는 분 환영
복층 쓰는 조건으로
월세는 25만 원
[흥미로운 음악]
(상식)
(상식) 아, 내가 대출 이자 때문에
룸메 구하고 있는데
외국인 룸메가 괜찮을까?
(마탄) 괜찮네요
(상식) 하기는 뭐, 겸사겸사 영어도
배울 수 있고 괜찮을 수 있겠다
오후 일정은 어떻게 됩니까?
[웅장한 음악]
신입 필수 교육
[흥미로운 음악]
(상식) 자, 첫 번째 교육은
이 복사기 사용법
이 선배가 차근차근 알려 줄게
복사하려고 하는 문서를
여기에 두고
종이가 있나 확인한 다음에
시작 버튼 누르면 완료
[복사기 작동음]
- (상식) 쉽지?
- (마탄) 훌륭하네요
그럼 이것도 열 부만
복사해 주시겠습니까?
- (상식) 양면 복사도 되는데
- (마탄) 좋습니다
[익살스러운 음악]
(상식) 이거 나온 거
스테이플러로 찍을까?
그러시죠
- (상식) 찍고...
- (마탄) 깔끔하게 잘하시네요
아이, 뭘
(상식) 다음은 이...
커피 타는 법
[상식의 만족한 신음]
이게 딱 차장님이 좋아하시는
차장님 입맛에 맞춘 레시피야
(상식) 마셔 봐
[꿀꺽 삼키는 소리]
[마탄의 흡족한 신음]
이건 무슨 커피입니까?
미, 믹스, 믹스커피
(상식) 물의 양이 중요하니까
그거, 그거 잘 기억해 놔야 돼
'믹스커피'라
그 과자랑도 한번
같이 찍어 먹어 보고, 음
[정수기 조작음]
[물 따르는 소리]
[흥미로운 음악]
[마탄의 흡족한 신음]
[정수기 종료음]
이만큼, 딱 이만큼
이 과자랑 페어링이 훌륭하군요
그래서 믹스커피라고
네이밍을 했나?
헐, 그런가? 믹스, 섞인다
진짜 그런가 봐
(마탄) 감사합니다
[익살스러운 효과음]
[휴지통 뚜껑 닫는 소리]
(상식) 감...
[상식의 헛웃음]
마탄이 너 목이 많이 말랐구나
얘기하지, 맛있게 먹어
- (마탄) 믹스커피
- (상식) 아, 차장님
(성남) 얘는 아우라랑 애티튜트만 보면
완전히 임원 포스 아니냐?
야, 믹스 더블
야, 너
[술병 흔들리는 효과음]
술 좀 하냐?
[의미심장한 음악]
(성남) 먹고 죽자!
돌고 돌고 돌고
시간이 돌았습니다
[직원들의 환호성]
[상식의 환호성]
나래부터, 나래부터
(나래) 네, 저부터 가겠습니다
가우스전자 사랑합니다
[직원들의 박수]
[나래의 흡족한 신음]
[술 따르는 소리]
(문학) 자, 우리 기 차장님의 승진을
- 위하여!
- (나래) 위하여!
[직원들의 박수]
(마탄) 이것이 한국의
회식 문화에서 빠지지 않는다는
술잔 돌리기
나같이 깔끔한 사람은
견디기 힘든 문화다
(문학) 전하
[직원들의 박수]
[성남의 괴성]
[직원들의 환호와 박수]
으잇!
[와와의 호응하는 소리]
(와와) 야, 야, 신입이 이거, 이거
큰 걸로 해야 되는 거 아니냐? 어?
[흥미진진한 음악]
(마탄) 하지만 이런 상황에서
- (형미) 백마탄, 백마탄
- (마탄) 거절은 금물이라 배웠다
(나래) 마셔라, 마셔라
(마탄) 그래서 챙겨왔다
[웅장한 음악]
[호로록 마시는 소리]
(와와) 야, 뭐 하냐?
너 인마, 차장님
아까 마시는 거 못 봤어?
(성남) 와
어이가 진짜 상실이네, 이거
(마탄) 한번 해 보시죠
(와와) 이거 은이네?
야, 나는 인마
네가 좋은 놈일 줄 알았어
[와와의 웃음]
(성남) 떽!
먹지 마
빨대 확 부러뜨려 버려, 씨
어? 그런데 강미 씨는
아까부터 왜 그러고 있어?
[익살스러운 음악]
(강미) 아, 이거 제품 테스트요
(성남) 제품 테스트
누가 모르나, 그거
그런데 그걸 왜 회식 자리에서
쓰고 있어
빨리 벗어라, 벗어라, 벗어라
벗어라, 벗어라, 벗어라
(나래) 아, 차장님
이거 언제까지 돌려요
우리 한잔하시죠
(직원들) 한잔하시죠
[직원들 호응하는 소리]
(상식) 고생하셨습니다
고생하셨습니다
[직원들 호응하는 소리]
짠
(상식) 차장님, 저기 뭐
안주 괜찮으세요? 뭐 더 시킬까요?
- (성남) 그래, 국물 시켜
- (상식) 국물... 메뉴...
강미 씨
- (강미) 어? 아니요
- (상식) 네, 내가 시킬...
- 내가 맛있는 거 알아
- (강미) 아니요, 저, 아직
- (상식) 차장님, 제가 국물 제가
- (강미) 저 아직 다 안 시켰는데
[극적인 효과음]
[흥미로운 음악]
[강미의 다급한 숨소리]
(상식) 어묵탕, 어묵탕이
(성남) 그럼, 그럼
제주도는 말로 인간은 한양으로
어묵은?
(와와) 부산!
[와와의 기분 좋은 웃음]
[긴장되는 효과음]
[마탄의 힘 빠지는 신음]
(상식) 사장님, 여기
부산 어묵탕 하나 주세요
계속 모른 척하실 겁니까?
- (마탄) 강미 씨?
- (강미) 네?
(마탄) 얘기 나눌 시간만
기다렸습니다
어젯밤 이후 제가 강미 씨를
얼마나 보고 싶어 했는지
[강미의 다급한 신음]
밖에서!
(강미) 밖에 나가서 얘기할까요?
[성남의 탄식]
그게 좋겠네요
[강미의 어색한 웃음]
(상식) 마탄아, 마탄아, 너 어디...
(성남) 저, 이야
야, 젊은 게 좋다, 야
누구는 안 젊어 봤냐
[성남의 웃음]
야, 한잔, 한잔
어리석은 청춘이군
[문학의 헛웃음]
사내커플이라니
(상식) 아니, 그런데 선배님은
사모님 어디서 만나셨어요?
회사에서
[상식의 사레들린 소리]
아, 맞다
(문학) 상식이 너 잘되고 있어?
그 홍보팀 후배
아니, 그냥 뭐
저한테 조만간 맥주 한잔하자고
(문학) 진짜?
[직원들 탄성]
진짜야?
[흥미진진한 음악]
헛물켜지 마요
그 후배 벌써 애인 있다고
소문이 자자하던데?
(상식) 그 소문의 주인공이
저일 수도 있죠
[나래의 비웃음]
(나래) 이야, 퍽이나
쟤 진짜 웃기고 있네
[나래의 흡족한 신음]
나래 선배는 진짜 신기해요
(상식) 어쩌면 사람이
이렇게 못됐죠?
(나래) 정말요?
아, 고마워요
아니, 내가 누구 때문에
착해질 틈이 없잖아요
완전 틈이 없어
누구 때문, 누구 때문이 아니라
그냥 본인 때문이라고
생각은 안 해 보셨나요?
- (나래) 아니요
- (상식) 선배님?
누구 때문에
너, 누구 때문에
[나래의 비웃음]
저는 정말 선배님이 왜 그러시는지
(상식) 그냥 태초부터
그러셨을 것 같은
[술잔 탁 내려놓는 소리]
(와와) 어우, 벌꿀주 나오네 이거
야, 폭탄주 한잔 먹자
상식이 거
(상식) 잉 치키, 잉 치키
[직원들 호응하는 소리]
[나래의 박수]
부장님, 상식이 표 폭탄주
제조하겠습니다
폭탄, 빵!
[흥미로운 음악]
[소란스러운 소리]
(상식) 자, 폭탄주 갑니다!
[직원들 환호성]
상식이 표 폭탄주 원하십니까?
- (성남) 원합니다!
- (상식) 원하십니까?
[직원들의 환호성]
[컵 달그락거리는 소리]
자!
상식이 표 폭탄주 배달 갑니다
[와와의 탄성]
[긴장되는 효과음]
- (상식) 어떠세요, 차장님?
- (성남) 이야, 너무 맛있어
(상식) 차장님 한잔 더
드릴까, 말까
드릴까, 말...
[서늘한 효과음]
[긴장되는 효과음]
대식아, 더러운 성질
잠재우는 음악 좀 틀어 줘, 빨리
빨리, 빨리
[클래식 음악 소리]
대식아
꺼라
[음악 종료음]
[긴장되는 음악]
[형미의 혀 차는 소리]
[나래의 헛웃음]
(상식) 선배님
거기에 왜 계셨는지
(강미) 처음부터 알아보셨어요?
- (마탄) 네
- (강미) 아...
(마탄) 어젯밤 일은 빠짐없이 전부
기억하고 있습니다
[부드러운 음악]
아...
[강미의 어색한 웃음]
죄송해요
근데 제가 사실 기억이 잘...
그렇게 얘기하실 줄 알았습니다
어제 일에 대한
제 마음을 담아 쓴 편지입니다
(마탄) 꼼꼼히 읽어 봐 주시면
감사하겠습니다
집 가는 길에 읽어 볼게요
(강미) 답은 내일 드려도 되겠죠?
(마탄) 그러시죠
빨리 답해 주면
더 좋겠지만
네
[강미의 옅은 웃음]
(김 비서) 네, 사모님
도련님 지금 서민 체험 마지막 코스
포장마차를 체험 중에 계십니다
[칼질하는 소리]
메인 디시로 골뱅이무침을
드시고 계십니다
(김 비서) 네, 위생에
[마탄의 흡족한 신음]
각별히 신경 쓰도록 하겠습니다
[익살스러운 효과음]
(마탄) 셰프님
음식 맛이 모두 훌륭합니다
특별한 레시피 같은 게 있을까요?
미원이랑 다시다를
겁나게 쏟아 붓습니다
미원
다시다라
(강미) 이모, 이모!
[강미의 가쁜 숨소리]
[흥미로운 음악]
닭똥집 주세요
(김 비서) 죄송합니다, 손님
오늘은 영업하지 않습니다
(강미) 영업하는데요?
(김 비서) 나가 주시죠
그쪽이 전세 냈어요?
(마틴) 네, 전세 냈습니다
[강미의 놀라는 신음]
부자다
나는 월세 사는데
(강미) 오늘만 쉐어해요
(김 비서) 저, 아니...
[퍽 치는 효과음]
[마탄의 당황한 신음]
(강미) 이모, 닭똥집 많이 주세요
소주도
[강미의 한숨]
[마탄의 헛웃음]
- (성남) 아, 나 2차!
- (문학) 아, 조심, 조심
(성남) 2차, 2차, 2차, 2차
2차, 2차, 2차, 2차
- (와와) 야, 가방
- (문학) 가방 챙겼어요
(성남) 2차 가야지, 2차!
[소란스러운 소리]
(상식) 선배
선배님
(나래) 아, 따라오지 마요
따라가는 거 아니에요
저도 집이 이쪽이라 그래요
[개 짖는 소리 효과음]
이씨
[차 문 열리는 소리]
그럼 연락 기다리겠습니다
연락 기다리겠습니다
[설레는 음악]
네
[차 떠나는 소리]
[상식의 한숨]
아, 해영이 또 답장이 없네
[나래의 비명]
[문 두드리는 소리]
누구, 누구세요?
[문 두드리는 소리-계속]
(나래) 상식 씨!
상식 씨, 상식 씨
[문고리 달그락거리는 소리]
[도어 록 작동음]
- (상식) 어, 어, 어!
- (나래) 선 잠깐만 잘라요, 우리
[익살스러운 효과음]
[나래의 거친 숨소리]
(상식) 아니, 선배, 왜
왜 그래요? 뭔 일 있어요?
[나래의 떨리는 숨소리]
우리 집에
뭐가 있어요
[무거운 효과음]
[서늘한 음악]
(상식) 뭐, 뭐, 뭐가요?
뭐가 있는데요, 선배
얘기를 해 봐요
[나래의 울먹이는 소리]
우리 집에
[나래의 울먹이는 숨소리]
뭐가 있다고요
[나래의 울음]
[나래의 고함]
[상식의 놀란 신음]
[오싹한 음악]
[상식의 무서운 신음]
(상식) 선배, 경찰에
신고부터 해야겠어요
(나래) 경찰이요?
(상식) 야, 이 도둑 놈의 새끼
그새 여기저기
다 뒤지고 갔나 봐요
(나래) 도둑이요?
[나래의 두려운 숨소리]
(상식) 우와, 집을 진짜
엉망진창으로 만들어 놨네
선배, 이 정도면
선배 몸 안 다친 게 다행이에요
제가 빨리 경찰 부를게요
[상식의 거친 숨소리]
(나래) 아이!
왜요? 도둑 잡아야죠
내가 잡으려는 건
(나래) 그, 거, 거, 거
거미예요
[익살스러운 음악]
거, 거미요?
그럼 이, 이, 이거는?
(나래) 아, 이, 이거는
내가 그냥 아직 정리를 못 한 거죠
선배 이사 온 지
일주일 넘었잖아요
바빠서 정리할 시간이 없었어요
맨날 칼퇴 했잖아요
퇴근해서도 업무가 많았어요
어! 와, 와, 이 거미, 거미
[상식의 놀란 신음]
[상식의 기겁하는 신음]
(나래) 거미, 거미, 거미
[나래의 울먹이는 소리]
[상식의 놀라는 신음]
[상식의 안도의 한숨]
선배, 이거...
[나래와 상식의 놀란 신음]
먼, 먼지, 먼지예요, 먼지
[나래의 울먹이는 소리]
(상식) 아니, 집에서 어떻게 이런
(나래) 너무 끔찍해요
진짜 끔찍한 건
따로 있는 것 같은데
[후 입바람 부는 소리]
(상식) 선배님, 정리하는 것 좀
제가 도와드릴까요?
(나래) 아이씨
아, 됐어요
정리는 내가 알아서 할 수 있으니까
내가 선, 선 지키라고 그랬죠
(상식) 선은 조금 전에 자르셨잖아요
아, 몰라, 몰라, 몰라
이제 그만 가요
- (상식) 아, 알겠어요
- (나래) 그만 가요
[잔잔한 음악]
[나래의 탄성]
(나래) 서류 정리는 개떡같이 하는데
집 정리는 진짜 꽤 하네요?
(상식) 선배, 이거 창문은 환기되게
수시로 열어 놓으시고요
안 쓰는 짐들은 모아서
그냥 복층에 올려 두시면 돼요
네
[휴대 전화 진동음]
(나래) 저, 여기 온 김에
나 몇 가지만...
(해영) 오빠, 오늘 맥주 먹을래요?
[익살스러운 효과음]
[긴박한 음악]
친구가 약속 펑크 냈어요
[휴대 전화 조작음]
아니요, 선배
(상식) 그, 선, 선
선 지켜 주세요, 선
[나래의 어이없는 숨소리]
(상식) 오빤 콜, 좀만 기다려
(나래) 몇 가지 아니
아니라서 그래요
몇 개 아니라
몇, 몇 개만
(상식) 아니, 아니에요, 선배
제가 급한 일 생겨 가지고 좀 가 볼게요
아, 진짜 얼마 안 걸려
얼마 안해
(나래) 아, 분리수거 언제 해요?
아파트 단톡방 있어요?
변기 청소 어떻게 해요?
관리비는 얼마 정도 나와요?
선, 선배, 선, 선 지켜 주세요, 선
[나래의 다급한 신음]
주변에 괜찮은 마트 있어요?
중앙난방은 아니죠?
아이씨
소, 소음은 괜찮냐고도
물어보려고 했는데...
[긴장되는 음악]
[나래의 옅은 웃음]
거, 거미 없...
거, 거미 없, 없지?
[익살스러운 효과음]
거미 없다
[상식의 어색한 웃음]
[익살스러운 효과음]
아, 미팅이 오늘이었구나
(상식) 아, 매튜, 매튜, 쏘리
허리 업 플리즈
마이 네임 이즈 상식, 앤드
외국인한테
영어로 얘기해야 한다는 생각
편견이다
[익살스러운 효과음]
어휴
어휴, 한국, 한국말
엄청 잘하시네, 매튜
매, 매튜, 매튜가 본명이에요?
왜 내 이름은 매튜가 아닌 것 같냐?
그것도 편견이다
어우, 아니, 어우, 죄송, 죄송해요
(상식) 그냥 뭔가 스잘, 아지즈?
이런 이름이라고 생각을
- (상식) 죄송합니다
- (아지즈) 내 이름은 아지즈다
[이국적인 음악]
(상식) 네?
그, 집은 어때요?
매, 매튜 아니야
아지즈, 아지즈 다닌다는
학교랑도 가까운데
나쁘지 않네, 좋아
그, 여기는 층간소음도 없어요
이웃들도 다 조용하고
아지즈는 조용하기만 하면 된다
그러면 여기 사시면
[나래의 비명]
[흥미로운 음악]
(나래) 우씨
[나래의 다급한 숨소리]
[초인종 소리]
[긴박한 음악]
(상식) 하, 왜 저래, 씨
- (나래) 상식 씨
- (상식) 또 왜
(나래) 이번에는 진짜 거미라고요
주먹만 해요
주먹만 하다고요
(상식) 어, 얼마 전에 이사 온
옆집 사람인데
(아지즈) 아지즈
저런 시끄러운 여성 싫다
[초인종 소리]
저도 싫어요
나가 봐야 되는데 미치겠네
[문 두들기는 소리]
(나래) 상식 씨!
상식
[초인종 소리]
5만 원만 깎아 주면
아지즈가 해결한다
진짜요? 어, 어떻게?
[초인종 소리-계속]
딱 기다려
[흥미로운 음악]
저, 아, 아, 아지즈
[나래의 웅얼거리는 소리]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
(나래) 아이씨
(아지즈) 뭐야?
누구세요?
[나래의 놀란 숨소리]
상식 씨는요?
난 아지즈
그는 이사 갔어
- (나래) 이사 갔다고요?
- (아지즈) 바이
아이, 무슨 소리야
내가 아까도 분명히 봤는데
(아지즈) 어허!
[나래의 다급한 숨소리]
어? 어?
자, 자, 잠깐만요
제가 부탁이 하나만 있는데요
[나래의 울먹이는 소리]
거미, 거미
거미 한 번만 잡아 주시면 안 돼요?
응, 안 된다, 바이
[나래의 다급한 신음]
제가 진짜 거미를 너무, 너무너무
너무 무서워해서 그래요, 진짜
아지즈는 더 무서워한다
- (아지즈) 바이, 손 낀다, 치워라
- (나래) 아니에요
- 잠깐만
- (아지즈) 손 잘려, 어, 어
[나래의 울음]
[나래의 애원하는 신음]
(아지즈) 손 치워라, 어허!
거미, 거미, 거미, 거미
[나래의 놀란 신음]
[나래의 울먹이는 소리]
아이씨, 미치겠네
[상식의 탄성]
(상식) 아, 진짜 아지즈 고마워요
아지즈 덕분에
당분간 조용하겠네
바로 입주하시죠
이사 언제 가능해요?
- (아지즈) 지금
- (상식) 어?
말 편히 해라, 그럼 룸메 앞으로
말 편... 어, 어
[아지즈의 웃음]
(아지즈) 여기 내 방이야?
아, 거기는 내, 내 방인데
[부드러운 음악]
(마탄) 안녕하세요
제 나름대로 헐크라고 불러도 될까요?
[강미의 피식거리는 웃음]
(강미) 헐크
(마탄) 헐크 님은 제가
처음으로 간 포장마차에
아무렇지 않게 들어오셨죠
- (강미) 어?
- (마탄) 헐크 님의 갑작스러운 공격에
[의미심장한 음악]
얼마나 당황했는지 모릅니다
제 순발력으로 방어하지 않았다면
이 편지는
고소장이 되었을지도 모르겠습니다
(강미) 닭똥집 먹고 싶다고요
(주인) 닭똥집 없어, 다 떨어졌어
[강미의 아쉬운 신음]
김 비서님
저분 취한 거 맞죠?
(김 비서) 제가 한번
조치를 취해 보겠습니다
(강미) 왜 안 주세요!
나 닭똥집 먹어야 된다고요
닭똥집 아가씨
지금 많이 취하셨습니다
이제 그만 귀가하시죠
아, 지금 당장
닭똥집 먹어야 된다고요
닭똥집은 댁에서 드시죠
아, 닭똥집 먹어야 된다고
[김 비서의 놀라는 신음]
[김 비서의 비명]
[초인적 효과음]
[김 비서의 아픈 신음]
[마탄과 주인의 놀라는 신음]
[무서운 음악]
[쿵쿵 울리는 발소리]
[마탄의 두려운 신음]
[긴장되는 음악]
가까이 오지 마
(마탄) 가까이 오지 마!
[마탄의 입바람 소리]
[바람 소리 효과음]
[부드러운 음악]
후, 후
[흥미로운 음악]
- (강미) 어?
- (마탄) 후...
닭똥집?
(마탄) 어?
[마탄의 두려운 신음]
(마탄) 후, 후
후...
[마탄의 괴성]
[익살스러운 효과음]
[반짝이는 효과음]
[부드러운 음악]
[안도의 숨소리]
[익살스러운 효과음]
[마탄의 놀라는 신음]
(마탄) 이게 어제 일의 전부입니다
[발랄한 음악]
(강미) 안녕히 계세요
[마탄의 탄식]
(마탄) 제가 받은 정신적 피해와
신체적 상해는 잊지 않겠습니다
[강미의 흐느끼는 소리]
(강미) 어떡해
(마탄) 다만 포장마차 파손 금액과
대절 비용
제 수트 세탁 비용을 청구하오니
아래 연락처로 연락 부탁드립니다
[강미의 흐느끼는 소리-계속]
이 일은
조용히 해결하고 싶습니다
포장마차 대절
파손 청구서 비용 80만 원
의상 세탁비 및 수선 청구서
520만 원
(기사) 아가씨
뭔 일인지 몰라도 힘내요
(강미) 아저씨
여기서 더 힘내면 큰일 나요
저는 힘이 너무 세요
너무 세서 문제라고요
[강미의 울음]
[문 열리는 소리]
(아지즈) 어, 상식
(상식) 아지즈
내가 샤워를 너무 오래 했지?
아, 아까 옆집 먼지 구덩이
청소하느라고
막 씻어도 씻어도
막 나오는 것 같아
아니, 나 지금 사실
좋아하는 여자 후배랑
술 한잔하러 가는 거거든
아, 그런데
오늘따라 막 이렇게
막 떨리는 것 같고, 좀 이상...
오늘인가?
아니, 아지즈
[오싹한 효과음]
나, 사실 요새
고백할 타이밍 찾고 있었는데
오늘인 것 같아
나 오늘 되게 운 좋은 날 같아
봐 봐, 아지즈 같은
좋은 룸메도 만나고
그리고 나 회사에서 되게
괜찮은 후배도 한 명 들어왔거든
진짜 완벽한...
[오싹한 효과음]
아, 완벽하지는 않아, 흠이 하나 있었네
[상식의 한숨]
옆집 질문 살인마, 진짜
아, 나 아지즈 아니었으면
진짜 계속 시달렸을 거야
- (아지즈) 상식
- (상식) 그 옆집 사람이 사실 나
회사 같은 팀 선배거든
성격이 진짜 말도 못 해, 어후
성격이 어떤데?
[오싹한 효과음]
(상식) 아, 일단 연애는 절대 못 해
성격 진짜 더럽거든
그런데 그 선배가
또 어떻게 보면 일관성은 있네
집도 더럽고 성격도 더럽고
[상식의 웃음]
어?
[오싹한 효과음]
[무서운 음악]
[상식의 놀라는 신음]
[무거운 효과음]
[상식의 놀란 숨소리]
(아지즈) 아휴
아지즈 시간이 이렇게 됐네
아지즈 산책 갈 시간이네, 어
상식, 아까 그 5만 원 약속
꼭 지켜라
[익살스러운 효과음]
꼭, 꼭 지켜야 된다, 어?
꼭 지켜야 돼
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
(나래) 돈까지 주면서
거짓말을 시켰어요?
[무서운 효과음]
어?
아니, 내가 뭘 대체
그렇게 귀찮게 했다고!
[긴장되는 음악]
(상식) 음, 선배
그런 게 아니라, 어
퇴근 후에는
선을 지키자는 의미에서
(나래) 선?
선으로 되겠어?
벽을 쳐
아니, 성을 쌓아!
어? 회사 밖에서
회사 내에서 말 섞지 마요
아주 그냥 독립적으로
잘해 보자고
[나래의 씩씩거리는 숨소리]
선배, 선배, 잠깐만요
선배, 선배
선배
[휴대 전화 진동음]
- (해영) 그냥 오빠 집으로 가는 중
- (상식) 선배, 선배
(해영) 거의 다 왔어요
(상식) 어우, 선배, 선배, 선배
- 선배, 진짜 죄송해요
- (나래) 비켜
(상식) 선배, 진짜 이렇게 가시면
저 너무 불편해서 안 돼요
아, 선배, 제가, 제가 하려던 말은
그런 말이 아니고
선배, 선배, 선배, 선배
[벌레 밟히는 소리]
[긴장되는 음악]
[괴기한 효과음]
[오싹한 효과음]
[나래의 비명]
[상식의 놀란 신음]
[함께 놀라는 신음]
(나래) 엄마!
[상식의 아파하는 신음]
[나래의 두려운 숨소리]
(나래) 으악! 으악! 으악!
거미, 거미, 거미!
[나래의 울먹이는 소리]
[흥미로운 음악]
- (해영) 상식 오빠?
- (나래) 아, 거미
(나래) 거미...
[무거운 효과음]
- (나래) 상식 씨
- (상식) 해영아
[나래의 울먹이는 숨소리]
[나래의 놀란 신음]
아, 해영아
(나래) 거미, 거미
- 상식 씨, 상식 씨, 거미, 거미, 거미
- (상식) 해영아
[상식의 어색한 웃음]
손님 있었구나?
[나래의 울음]
아니야, 아니야, 선배, 놔요
(상식) 아이, 선배, 좀
아니야, 해영아
(나래) 상식 씨, 상식 씨
(해영) 원래 보려던 친구가
다시 보자네
해영이 갈게요
좋은 시간 보내요
아니, 아니야, 해영아
좋은 시간 아니야, 아니야
(상식) 선배, 제발 좀 놔 봐, 선배
해영아!
해, 해영아, 해영아!
(주민) 아이구
좋아 죽네, 좋아 죽어
(상식) 아니라고!
[경쾌한 음악]
해영아, 해영아...
[상식의 울음]
[리드미컬한 음악]
초강력 흡입!
선 넘는 로봇 청소기, 똘똘이
[의미심장한 음악]
술 취해서 실수한 기억
지우고 싶냐?
[상식의 놀란 신음]
(해영) 상식 오빠?
해, 해영아
[긴박한 음악]
손님 있었구나?
[나래의 울음]
아니야, 아니야
- (아지즈) 또 바람맞아서 힘들었냐?
- (상식) 해영아!
(나래) 잠깐만 잘라요, 우리
[나래의 거친 숨소리]
끔찍한 기억 때문에 무서웠냐?
[나래의 떨리는 숨소리]
어떤 기억도
어떤 슬픔도
똘똘이는 깔끔하게 지워 준다
헉, 우와
정말 당장 사야겠네요
선을 넘는다니
어디까지 가능한 거죠?
혹시 상대방 기억도 지워 줄 수 있나요?
그건 안 된다
하지만 깔끔하게 치워 주니까
확실하게 선을 넘어 주니까
(아지즈) 전 세계 65개국 수출 기업
[폭죽 터지는 소리]
가우스에서 만드는
만능 로봇 청소기 똘똘이
단돈 89만 9000원
지금 당장 전화해라
상식아, 아지즈
알바비 10만 원 줘야 된다
[음악: '가우스전자' OST]
(해영) 언니는 잘 모르실 거예요
맨날 고백받는 게
얼마나 힘든 건지
나도 뭐
그렇게 모르지는 않거든요
[상식의 비웃음]
(상식) 선배님, 말 같지도 않은
소리를 해요, 선배
(성남) 이 인간
이거 완전 수상한데?
도대체 여기
무슨 라인 타고 온 거야?
말씀드리고 싶지 않습니다
(마탄) 아버지, 어머니
저는 잘 지내고 있습니다
(상식) 저는요, 오늘 아주
혁신적인 고백을 하려고 합니다
깔끔하게 성공할 수 있게
한 번만 도와주세요, 선배님
(나래) 내가 왜요?
(성남) 마탄이
사채 끌어다 쓴 거 아니야?
아이씨!
(상식) 덕분에 저 진짜
잘 해낼 수 있을 것 같아요
- 혁신적인 고백
- (나래) 앞으로 두 사람 사이에
절대 낄 일 없으니까
그렇게 알아요
[우아한 음악]
[흥미로운 음악]
[마탄의 탄식]
이렇게는 페어링이 좋지 않네
(마탄) 닭똥집으로 먹어 볼까?
곱창이 낫네
아이...